## DonutBreakers

Реальный пример: [http://188.225.76.150:5000/](http://188.225.76.150:5000/)

### _Структура:_

**db** – дамп базы данных 3х коллекций в формате json

**backend** – сервер

**frontend** – react frontend

### _Системные требования:_

Node >= v10.15.3

NPM >= v6.4.1

yarn >= v1.13.0

MongoDB >= v4.0.10

### _Запуск проекта:_

_Для запуска проекта должна быть доступна_ _MongoDB_ _(по адресу mongodb://localhost:27017) и свободны порты 8080 и 3000 (или 5000 для_ _release_ _версии_ _react__)!_

1.  _(не обязательно)_ Создать в MongoDB бд cooking и импортировать коллекции (пример готовой бд) из директории **db** (в архиве). Шаг не является обязательным, т.к. api в процессе работы создает бд и коллекции.

2. В директории **backend** выполнить команду _npm  install_. После установки пакетов выполнить _npm  run  dev_ (или _npm  run  start_ для релиза) для запуска сервера. MongoDB должна быть доступна по адресу _mongodb://localhost:27017_. Сервер запущен по адресу _http://localhost:8080_.

3. Перейти в директорию **frontend** и выполнить команду _yarn_. После установки пакетов выполнить _yarn start_. Для запуска release версии выполнить _yarn  build_ и _serve  -s  build_. Frontend сервер доступен по адресу _http://localhost:3000_ (или _http://localhost:5000_ в release версии)

### _Описание проекта:_

API:

Категории

* GET /categories – получить все категории

* POST /categories – создать категорию. Параметры: _title_ – заголовок категории, _parentId_ – id родительской категории (не обязательно)

* GET /categories/**:id** – получить категорию по id

* GET /categories/**:id**/recipes – получить все рецепты категории id

* GET /categories/**:id**/articles – получить все статьи категории id

* PUT /categories/**:id** – обновить категорию id (параметры как в POST запросе)

* DELETE /categories/**:id** – удалить категорию id

Рецепты

* GET /recipes – получить все рецепты

* POST /recipes – создать новый рецепт. Параметры: _title_ – заголовок, _text_ – содержание рецепта, _imageURL_ – ссылка на изображение рецепта, _category_ – id категории

* GET /recipes/**:id** – получить рецепт по id

* PUT /recipes/**:id** – обновить рецепт по id (принимает от 1 до 4х параметров)

* DELETE /recipes/**:id** – удалить рецепт по id

Статьи

* GET /articles – получить все статьи

* POST /articles – создать статью. Параметры: _title_ – заголовок, _text_ – содержание статьи, _description_ – описание статьи, _category_ – id категории

* GET /articles/**:id** – получить статью по id

* PUT /articles/**:id** – обновить статью по id (принимает от 1 до 4х параметров)

* DELETE /articles/**:id** – удалить статью по id